--Что происходит при прерывании скрипта text-trap.sh? Объясните, почему.
В цикле выводятся числа от 1 до 100 с интервалом в 1 секунду. При нажатии Ctrl+c программе отправляется сигнал interrupt(SIGINT), который ее завершает. Функция trap позволяет перехватить этот сигнал и сообщить  пользователю о завершении работы программы (в данном случае выводится сообщение "Аварийное завершение...") 

--Напишите, по какой причине выводы команды ls -l /proc/self и ls -l /proc/$$ отличаются?
Файл /proc/self является символьной ссылкой на подкаталог, соответствующий текущему процессу. При вызове ls -l /proc/self выводится pid процесса ls (то есть, в общем случае, того процесса, в вызове которого исользуется /proc/self). При вызове ls /proc/$$ выводится содержимое процесса bash (по сути эта запись означает ls /proc/pid-of-bash).

--Напишите, какие дескрипторы в выводе команды ls -l /proc/self/fd отвечают за stdin, stdout, stderr.
Дескрипторы 0 (стандартный ввод), 1 (стандартный вывод), 2 (стандартный вывод ошибок) соответственно

--Что происходит с дескрипторами при перенаправлении потоков stdout и stderr в файлы при выполнении команды ls -l /proc/self/fd > /tmp/ls.out 2> /tmp/ls.err?
Поток стандартного вывода перенаправляется в /tmp/ls.out, поток стандартного вывода ошибок - в файл /tmp/ls.err.

--Какой эффект наблюдается при выполнении команды exec ps -l?
Функция exec() (execute) загружает и запускает новую программу, которая полностью замещает текущий процесс. Таким образом, сначала выполняется команда, напечатанная после exec (ps -l), потом происходит закрытие терминала. 

--Что означает pos при выводе содержимого файла /proc/$$/fdinfo/3?
Поле pos содержит десятичное число, показывающее текущее смещение в файле.

--Существует ли возможность читать содержимое файла test.out даже после его удаления? Почему так происходит?
Возможно, если обращаться к нему через дескриптор, так как несмотря на то, что сам файл удален, значение дескриптора, связанного с содержимым этого файла, осталось в памяти.
